---
id: F-0022
title: Argos mobile — Posiciones Destacadas (top-5 plano con sparklines de área) en el Overview
target: argos
ui: true
acceptance:
  - El Overview mobile muestra una sección "Posiciones Destacadas" con exactamente las top 5 posiciones por valuación en la moneda activa (cambia al togglear ARS/USD), sin agrupar y sin headers de grupo
  - Header de la sección con título y link "Ver todas ›" que navega a /portfolio/posiciones
  - Cada fila: logo, ticker + assetClass, sparkline de área (~72×28, gradiente teal/coral según signo del período), valuación censurable y % coloreado; tap abre el detail sheet existente
  - /portfolio/posiciones sigue mostrando la lista agrupada completa con su toggle tipo/estrategia, sin regresión
  - Typecheck, lint y tests pasan sin errores
---

## Contexto

Módulo M6 de `SPEC-mobile-overview-redesign.md` (raíz del repo argos). Hoy el Overview mobile reusa la lista agrupada completa (`MobilePositionsList`), que es correcta para la página Posiciones pero pesada para la home. La referencia usa una lista plana "destacadas" top-N con sparklines más grandes.

Archivos: `src/features/portfolio/components/MobilePositionsList.jsx` (agregar prop `variant="featured"` o extraer subcomponente) y `src/features/portfolio/components/DashboardOverview.jsx` (call-site mobile de la variante `full`; ya pasa `onViewAll={() => navigate('/portfolio/posiciones')}` y `sparklineFor`).

REUSAR obligatorio: `PositionDetailSheet` (bottom sheet de detalle, ya en el archivo), `AssetLogo`, `MoneyValue`/`maskMoney`, `useBalanceVisibility`, `sparklineFor` (fuente de datos de sparklines), orden por `valuation`/`valuationUSD` según `currency` (mismo criterio que el sort actual de grupos). `MiniSpark` existe como `Line` 48×20 — convertirlo a `Area` con gradiente (mini versión del gradiente del hero: fill del color del signo con opacity 0.3→0) y tamaño ~72×28; el color sale del signo del período del sparkline (primer vs último punto, como hace hoy), NO del P&L total de la posición.

La variante `positions` de `DashboardOverview` (página Posiciones) sigue usando la lista agrupada actual — no tocarla.

## Pasos sugeridos

1. Extraer/agrandar `MiniSpark` a área con gradiente, parametrizando tamaño para no romper otros usos.
2. Implementar la variante featured: flatten de posiciones (excluyendo CASH si la lista actual lo excluye), sort desc por valuación en moneda activa, slice(0,5), sin agrupación ni toggle.
3. Header de sección "Posiciones Destacadas" + "Ver todas ›" (usar `onViewAll`).
4. Cambiar el call-site del Overview mobile a la variante featured; verificar que Posiciones quedó intacta.

## Fuera de alcance

- Cambios en la vista agrupada de /portfolio/posiciones o en `GroupedPositionsTable` (desktop).
- Criterios de "destacada" distintos a top valuación (p.ej. top movers) — iteración futura.
- Paginación / "ver más" dentro de la sección (para eso está "Ver todas").

## Restricciones clave

- Censura de saldos: valuaciones vía `MoneyValue`/`maskMoney`; los % pueden quedar visibles (comportamiento actual).
- Única fuente de verdad de clasificación/orden: los helpers ya exportados por `GroupedPositionsTable` — no duplicar lógica.
- Touch targets ≥ 44px por fila; `isAnimationActive={false}`.
