---
id: F-0021
title: Argos — AllocationPanel con donut centrado (contador de posiciones) y leyenda coloreada
target: argos
ui: true
acceptance:
  - El card de Asignación muestra un donut (anillo fino, paddingAngle, corners redondeados) con el número de posiciones y "pos." en el centro
  - La leyenda a la derecha lista cada slice como "• Label … XX,X%" con el porcentaje en el color del slice
  - El toggle Por tipo / Por estrategia sigue funcionando y re-renderiza donut + leyenda + contador
  - La barra de objetivo USD (si existe hoy debajo) se conserva sin regresión
  - Typecheck, lint y tests pasan sin errores
---

## Contexto

Módulo M4 de `SPEC-mobile-overview-redesign.md` (raíz del repo argos). El panel de asignación actual tiene la data correcta pero le falta el look de referencia: contador central en el donut y porcentajes coloreados por slice en la leyenda.

Archivo único: `src/features/portfolio/components/AllocationPanel.jsx`. Ya existe TODO lo necesario — REUSAR: `pieData` (slices con `color`, `pct`, `label`), `posCount`, `TYPE_SLICES`/`STRATEGY_SLICES`, toggle `groupMode`, recharts `PieChart`/`Pie`/`Cell`, `StatBar` (objetivo USD), `useBalanceVisibility`. No cambiar clasificadores (`classifyType`/`classifyStrategy`) ni el cálculo de `pieData`.

Layout objetivo: donut a la izquierda (~96–110px de lado), leyenda en columna a la derecha ocupando el resto. Donut: `innerRadius` ≈ 68% del `outerRadius`, `paddingAngle: 3`, `cornerRadius: 4`. Centro: número grande (~18px, clase `num`) + "pos." (10px, ink-faint) — con `<text>` SVG centrado o div superpuesto con absolute. Leyenda: dot del color del slice, label en `--ink-mute` `text-[13px]`, % en `num` del color del slice.

Este componente se usa en mobile Y desktop (mismo markup en ambos call-sites de `DashboardOverview.jsx`); el rediseño aplica a ambos, verificar que no rompa el ancho del panel desktop (~35% del grid).

## Pasos sugeridos

1. Reestructurar el body del card en dos columnas: donut | leyenda.
2. Ajustar props del `Pie` (innerRadius/paddingAngle/cornerRadius) y superponer el contador central.
3. Leyenda con % coloreados por slice; mantener orden de `sliceDefs`.
4. Conservar header (título + toggle) y `StatBar` de objetivo si está presente; verificar render con 1 solo slice y con cartera vacía (`chartData` fallback `empty`).

## Fuera de alcance

- Cambios en la clasificación de activos o en el cálculo de porcentajes.
- Tap sobre slice para filtrar/navegar (feature aparte si algún día).
- Quitar el toggle Por tipo / Por estrategia (la referencia no lo tiene; nosotros sí, se queda).

## Restricciones clave

- Los % de asignación no revelan montos → pueden quedar visibles con censura activa (comportamiento actual); los valores absolutos, si se muestran, siguen pasando por la censura.
- Colores de slices: exclusivamente los definidos en `TYPE_SLICES`/`STRATEGY_SLICES`.
- `isAnimationActive={false}` como en el resto de los charts.
