---
id: F-0029
title: tres-saltenas — Navegación entre pantallas + auto-registro sin invitación
target: tres-saltenas
ui: true
acceptance:
  - Existe un nav (tira de pills horizontal, sticky arriba, mobile-first) visible en todas las páginas de contenido cuando hay sesión activa, con links a Dashboard (/), Ventas, Compras, Producción, Insumos, Gastos, Retiros, Mi Plata y Recetas
  - La pill de la página actual se distingue visualmente de las demás
  - El nav NO aparece en /sign-in ni en /sign-up (nadie logueado todavía)
  - Existe /sign-up con el componente <SignUp/> de Clerk, mismo estilo visual que /sign-in existente
  - Desde /sign-in hay forma de llegar a /sign-up (y viceversa) sin escribir la URL a mano
  - Typecheck, lint y tests pasan sin errores
---

## Contexto

App de un solo microemprendimiento (Dani, empanadas), pensada para que Dani cargue datos desde el celular y Augusto revise desde la PC. Con Clerk ya funcionando en prod (TS-011, keys reales cargadas) quedan dos huecos que bloquean el uso real:

1. **Sin navegación**: `src/app/layout.tsx` es solo `ClerkProvider` + `TRPCProvider`, sin ningún chrome. Hoy hay que escribir la URL a mano (`/ventas`, `/compras`, `/produccion`, `/insumos`, `/gastos`, `/retiros`, `/mi-plata`, `/recetas`) para moverse entre secciones.
2. **Sin auto-registro**: solo existe `src/app/sign-in/[[...sign-in]]/page.tsx` con `<SignIn/>`. No hay `/sign-up`, así que Augusto tendría que invitar a cada persona a mano desde el dashboard de Clerk en vez de simplemente compartir un link.

## Pasos sugeridos

1. **Nav**: componente nuevo `src/components/NavBar.tsx` (client component), usa `usePathname()` para resaltar la pill activa (mismo patrón de contraste que ya usan las páginas para estados activos, ej. el selector `PERIODOS` en `src/app/page.tsx`). Tira horizontal `overflow-x-auto`, mantiene la convención `max-w-lg mx-auto` que ya usan todas las páginas. Envolver en `<SignedIn>` (de `@clerk/nextjs`) dentro de `layout.tsx` — así no aparece en las pantallas de auth.
2. **Sign-up**: `src/app/sign-up/[[...sign-up]]/page.tsx` con `<SignUp/>`, mismo layout/estilo que `sign-in/[[...sign-in]]/page.tsx` (centrado, `min-h-screen`).
3. Cross-link: en la página de sign-in agregar link a `/sign-up` y viceversa (Clerk suele generar esto solo si las rutas están bien declaradas — si no, agregarlo a mano con `next/link`).

## Fuera de alcance

- No armar menú hamburguesa ni drawer — es una tira de links simple, son solo 9 destinos de uso esporádico para 1-2 personas.
- No tocar la lógica de ninguna página de contenido existente.
- No es responsabilidad del código: en el dashboard de Clerk (clerk.com), la opción "Sign-ups" tiene que estar habilitada para que /sign-up funcione de verdad — avisar a Augusto si esto parece no estar configurado, no se puede verificar ni cambiar desde acá.
- No agregar restricción de dominio de email ni allowlist — self-serve abierto, es una decisión consciente de Augusto para una herramienta chica de 1-2 usuarios.

## Restricciones clave

- Mobile-first real: probar mentalmente contra un viewport angosto (~375px), el nav no debe cortar contenido ni romper el scroll.
- No agregar dependencias nuevas — Clerk y next/navigation ya están disponibles.
- Nada que toque Prisma/DB — esto es 100% UI + configuración de rutas de Clerk.
