---
id: F-0027
title: Argos — Sparklines faltantes para bonos en Posiciones Destacadas
target: argos
ui: true
acceptance:
  - Las posiciones de bonos pesos (ej. T15E7, TTD26) muestran sparkline en Posiciones Destacadas y en la lista de posiciones mobile, igual que acciones y CEDEARs
  - Si para un ticker no hay histórico disponible, la fila reserva el espacio del sparkline (alineación consistente de valuación/% entre filas con y sin sparkline)
  - Las sparklines existentes de acciones/CEDEARs no cambian de comportamiento
  - Typecheck, lint y tests pasan sin errores
---

## Contexto

Detectado en QA visual del rediseño mobile (2026-07-12): en Posiciones Destacadas los bonos T15E7 y TTD26 (las 2 posiciones más grandes) no muestran sparkline, mientras YPFD/MELI/GGAL sí — la sección queda visualmente inconsistente justo en las filas de mayor jerarquía.

Fuente: `src/features/portfolio/hooks/useSparklines.js` fetchea histórico de data912 por ticker (escalonado 400ms, excluye solo tickers `FCI*`). **Diagnóstico primero**: determinar por qué los bonos no devuelven data — hipótesis: (a) data912 usa otro endpoint/ruta para bonos y letras del tesoro que para acciones/CEDEARs (revisar cómo el resto de la app obtiene precios de bonos en `src/features/portfolio/services/priceService.js` y adaptadores), (b) el fetch falla silencioso y el ticker queda en `done` sin data. Ajustar el hook para resolver bonos por el endpoint correcto, reusando los helpers de data912 existentes — no inventar un cliente nuevo.

Fallback UI: si genuinamente no hay histórico para un ticker, `MobilePositionsList.jsx` debe reservar el ancho del sparkline (placeholder invisible) para que valuación y % queden alineados en todas las filas.

## Pasos sugeridos

1. Diagnóstico: reproducir el fetch de histórico para T15E7/TTD26 contra data912 y documentar qué devuelve; identificar el endpoint correcto para bonos.
2. Extender `useSparklines` para cubrir bonos con ese endpoint (manteniendo rate limit y dedup actuales).
3. Placeholder de alineación en filas sin sparkline.

## Fuera de alcance

- Sparklines para FCIs (no tienen histórico en data912 — exclusión deliberada existente).
- Cambiar la fuente de precios o el diseño del sparkline (tamaño/gradiente quedan como F-0022).
- Persistir históricos en Supabase.

## Restricciones clave

- Respetar el rate limit de data912 (120 req/min, escalonado existente).
- Censura de saldos intacta (el sparkline no muestra valores absolutos — sin cambios).
- Nada que escriba contra Supabase prod.
