---
id: F-0020
title: Argos mobile — Ojo de censura y settings en el MobileHeader
target: argos
ui: true
acceptance:
  - El header mobile muestra a la derecha de la row 1 el botón ojo (toggle censura) y, solo para usuarios con acceso a administración, un icono settings que navega a /sistema/administracion
  - La censura es toggleable desde el header en cualquier página mobile y se refleja en toda la app (mismo estado global de useBalanceVisibility)
  - El hero del Overview ya no tiene botón ojo propio
  - El logo "Argos" sigue visualmente centrado en la row 1 con el nuevo grupo derecho
  - Typecheck, lint y tests pasan sin errores
---

## Contexto

Módulo M5 de `SPEC-mobile-overview-redesign.md` (raíz del repo argos). Hoy la censura de saldos solo se puede togglear desde el hero del Overview; la referencia de diseño pone ojo + settings en el header, accesibles desde cualquier página. Depende de F-0019 (que dejó el ojo en posición absoluta provisoria en el hero).

Archivos: `src/components/common/MobileHeader.jsx` (agregar grupo derecho) y `src/features/portfolio/components/PortfolioHeroChart.jsx` (quitar el ojo provisorio).

REUSAR: `useBalanceVisibility` (hook global, `src/hooks/`), iconos `Eye`/`EyeOff`/`Settings` de lucide-react, `useAuth` de `@/features/auth/contexts/AuthContext` para el gate de permisos — usar el mismo criterio que la nav (`getGroupedNavSections` filtra `/sistema/administracion` por `isAdmin`; replicar ese gate, no inventar uno nuevo).

La row 1 actual es `avatar · logo centrado (absolute) · spacer w-8`. El logo se centra con `absolute left-1/2 -translate-x-1/2`, así que el grupo derecho no lo desplaza, pero verificar que con 2 iconos no lo pise en viewports de 320–375px.

## Pasos sugeridos

1. Agregar en `MobileHeader` el grupo derecho: botón ojo (Eye/EyeOff según estado) + botón settings condicionado por permisos, ambos con target táctil de 44px.
2. Settings: `useNavigate` → `/sistema/administracion`; ocultarlo (no deshabilitarlo) si el usuario no tiene acceso.
3. Quitar el botón ojo de `PortfolioHeroChart.jsx` mobile y el import/estado que quede huérfano (el hero sigue leyendo `balanceHidden` para renderizar).
4. Verificar centrado del logo y ausencia de overlap en 320px.

## Fuera de alcance

- Campana/sistema de notificaciones (no existe backend; icono muerto = deuda UX).
- Cambios en la row 2 del header (selector de cuenta + toggle ARS|USD).
- Header desktop / Topbar.

## Restricciones clave

- El estado de censura es uno solo y global (`useBalanceVisibility`); no duplicar estado local.
- Gate de permisos idéntico al de la navegación existente; nada hardcodeado por email/usuario.
- Touch targets ≥ 44px; tokens CSS existentes.
