---
id: F-0009
title: Costo de arancel del broker expresado en TNA en el análisis de carry
target: argos
ui: true
acceptance:
  - Existe una función pura nueva `arancelTNA(...)` en `src/lib/finance/` que convierte el costo de un arancel/comisión del broker (monto fijo en pesos y/o porcentaje sobre el capital) en su TNA-equivalente para una operación de N días, devolviendo un decimal (0.05 = 5%) con la MISMA convención nominal del motor carry (costo / (capital × días) × 365), sin compounding/TEA
  - La función maneja los bordes sin romper- capital 0 o días ≤ 0 devuelven 0 (no NaN/Infinity), y acepta el arancel como monto absoluto, como porcentaje del capital, o ambos sumados
  - El costo del arancel en TNA se muestra en la vista de carry/operaciones junto al costo de caución y al spread existentes, claramente etiquetado como "Arancel (TNA)" y formateado como porcentaje es-AR con los formatters ya existentes
  - La tasa/monto de arancel se ingresa o configura del lado del cliente (constante o input en memoria/UI); NO se persiste ni se escribe contra la Supabase de producción de Argos
  - Hay tests en `src/lib/finance/__tests__/` que cubren- caso monto fijo, caso porcentaje, caso combinado, y los bordes (capital 0, días 0), verificando el valor de TNA esperado
  - Typecheck, lint y tests pasan sin errores
---

## Contexto

Argos es el dashboard de inversión + carry trade peso/FCI (React/Vite/Supabase-client). El motor de carry ya calcula, por cada caución, el costo de la caución (`costoCaucion`/`interes`) y el spread contra el rendimiento del FCI (`spreadPesos`, `spreadPorcentaje`) en `src/lib/finance/carryCalculations.ts`. Lo que HOY no se modela es el **arancel/comisión que cobra el broker (ALyC)** por operar: ese costo erosiona el spread real pero no aparece en ningún lado, así que el spread mostrado está sobreestimado.

Esta feature agrega una métrica- el costo del arancel **expresado en TNA**, comparable 1:1 con la TNA de la caución y el rendimiento del FCI, para que de un vistazo se vea cuánto del spread se lo come la comisión.

El loop debe **REUSAR**, no reinventar:
- La convención de anualización del motor- `annualizeNominalTNA` y el patrón nominal `costo / (capital × días) × 365` que ya implementa `caucionTNA(..., { mode: 'efectiva_periodo' })` en `src/lib/finance/caucionTNA.ts` (líneas 50-60). El arancel se anualiza EXACTAMENTE igual; no inventar una segunda convención (nada de TEA compuesta).
- `decimal.js` (`Decimal`) para toda la aritmética, como el resto de `src/lib/finance/`.
- Los formatters existentes en `src/utils/formatters.ts` para mostrar el porcentaje en formato es-AR (mismo estilo que la TNA de caución).
- La estructura y el patrón de tests de `src/lib/finance/__tests__/carryCalculations.test.ts` (vitest) para la batería de la nueva función.
- Los tipos de caución ya definidos (`CaucionData`/`CaucionInput`) si la firma necesita leer `capital`/`dias`.

## Pasos sugeridos (el planner puede refinar)

1. Crear `src/lib/finance/arancelTNA.ts` con la función pura `arancelTNA({ capital, dias, arancelMonto?, arancelPct? })` que calcule el costo total del arancel (monto fijo + porcentaje × capital) y lo anualice con la convención nominal `costo / (capital × días) × 365` usando `Decimal`. Bordes- capital 0 o días ≤ 0 → 0. Typechea solo.
2. Agregar tests en `src/lib/finance/__tests__/arancelTNA.test.ts`- monto fijo, porcentaje, combinado y bordes (capital 0, días 0), comparando contra valores de TNA calculados a mano. Tests + typecheck.
3. Surfacing en la vista de carry/operaciones- mostrar "Arancel (TNA)" junto al costo de caución y al spread, formateado como porcentaje es-AR con los formatters existentes, leyendo la tasa de arancel de una constante o input client-side (en memoria). Typecheck y lint.
4. (Opcional, si el planner lo separa) Exponer el arancel en TNA dentro del resultado por caución para poder restarlo del `spreadPorcentaje` y mostrar un "spread neto de arancel", sin alterar los campos existentes (campo nuevo aditivo). Typecheck, lint y tests.

## Fuera de alcance

- Persistir la tasa de arancel, las operaciones o cualquier resultado en Supabase (Argos es `dbModel: none`; nada que escriba contra la base).
- Modificar la lógica existente de `calcularSpreadPorCaucion`/`calcularSpreadsTodasCauciones` más allá de, a lo sumo, agregar un campo aditivo; no se reescribe el motor de spread.
- Aranceles escalonados por monto, IVA sobre la comisión, derechos de mercado u otros costos regulatorios- esta feature modela un único arancel (monto fijo y/o % sobre capital).
- Cambiar la convención de anualización del motor (sigue siendo TNA nominal, no TEA).
- Traer la tasa de arancel desde una API externa o scrapear al broker.

## Restricciones clave

- **Argos es `dbModel: none`** — la feature es UI/lógica pura del lado del cliente; **nada que escriba contra la Supabase de producción** (`wwzocpcolgdzkvcigchj`). La tasa de arancel vive como constante o input en memoria/UI.
- **Convención única de anualización**- TNA nominal `costo / (capital × días) × 365`, idéntica a la del motor carry (`caucionTNA` efectiva_periodo / `annualizeNominalTNA`). Prohibido introducir TEA compuesta para el arancel.
- Toda la aritmética con `decimal.js` (`Decimal`), no con floats nativos, para mantener consistencia con `src/lib/finance/`.
- Bordes obligatorios- capital 0 o días ≤ 0 devuelven 0; nunca NaN/Infinity en pantalla.
- No toca DB ni prod ni nada legal → **no requiere gate humano de migración**; sin migración de schema (Argos no usa Prisma).
