---
id: F-0023
title: Argos mobile — Bottom nav con pill activo
target: argos
ui: true
acceptance:
  - El ítem activo del bottom nav se destaca con pill (fondo teal-dim redondeado) e icono+label en teal; los inactivos quedan como hoy (ink-faint, sin fondo)
  - Navegar entre tabs no produce saltos de layout (los 5 ítems mantienen su ancho de columna; alto total 56px + safe-area intacto)
  - El botón "Más" muestra el mismo estado pill mientras su bottom sheet está abierto
  - Typecheck, lint y tests pasan sin errores
---

## Contexto

Módulo M7 de `SPEC-mobile-overview-redesign.md` (raíz del repo argos). Hoy el ítem activo del rail inferior solo cambia de color; la referencia usa un indicador pill que hace el estado activo legible de un vistazo.

Archivo único: `src/components/common/MobileNav.jsx`. REUSAR: `isActive(path)`, `PINNED`, el filtrado por permisos y el bottom sheet "Más" — nada de eso cambia; es solo presentación del ítem.

Implementación: dentro de cada `Link`/botón (que conserva `flex-1` y su hit area completa), envolver icono+label en un contenedor pill: `background: var(--teal-dim)` cuando activo, `rounded-full`, padding horizontal, `transition-all duration-200`. El pill NO cambia el ancho de las columnas ni el alto de 56px.

## Pasos sugeridos

1. Extraer el render del ítem a un subcomponente/markup común para los 4 pinned y el botón "Más".
2. Agregar el contenedor pill condicionado por `active` (o `moreOpen` para "Más").
3. Verificar en 320px y 430px que los 5 ítems no se comprimen ni hay reflow al navegar.

## Fuera de alcance

- Cambiar los ítems pinned, sus rutas o el contenido del sheet "Más".
- Animaciones de layout compartido (pill que "viaja" entre ítems) — solo transición de opacidad/color.

## Restricciones clave

- Tokens existentes (`--teal-dim`, `--teal`, `--ink-faint`); ningún color nuevo.
- Touch target de cada ítem ≥ 44px (hoy cumple vía min-h; no reducirlo).
