---
id: F-0005
title: Gate de límite de originación por vínculo (conocido / referido / desconocido)
target: kredy
ui: false
acceptance:
  - Existe un servicio de límites por vínculo con defaults configurables sin migración (patrón loadScoreConfig/minApScore de F-0002)- conocido y amigo → 500000, amigo_de_amigo (referido) → 200000, desconocido → 0.
  - En el flujo de preApprove (router ap.ts), después del gate de exposición por deudor y del gate de score (F-0002), se aplica checkRelationshipLimit- si el capital solicitado supera el límite del tier de la Person vinculada, respeta enforcementMode (hard rechaza la pre-aprobación con error claro; soft marca requiresManualReview = true).
  - relationship == "desconocido" (o préstamo sin Person vinculada y sin vínculo declarado) → tratado como límite 0- hard bloquea, soft flaggea. El mensaje NUNCA expone TNA/tasa.
  - Si el tier es amigo_de_amigo (referido) y Person.referrer está vacío → requiresManualReview = true (no se permite referido sin referente/aval registrado).
  - Si no hay Person vinculada pero el monto entra en el tier por defecto, no rompe (degradación segura documentada con comentario).
  - Tests del gate- monto bajo el límite pasa; sobre el límite hard bloquea y soft flaggea; desconocido bloquea; referido sin referrer flaggea; referido con referrer y monto OK pasa.
  - Typecheck, lint y tests pasan sin errores.
---

## Contexto

Un AP presta a su círculo. Apareció el caso de un **referido**: un conocido del AP pregunta por un tercero que ni el AP ni Augusto conocen. Hace falta una política de originación por nivel de vínculo, análoga al gate de exposición por deudor que ya existe.

Lo que el loop debe REUSAR (no reinventar):
- El patrón del gate de score de **F-0002** en `server/routers/ap.ts` dentro de `preApprove` (~línea 340): ahí ya conviven `checkDebtorLimit` y el gate de `getLatestApScore`. El nuevo `checkRelationshipLimit` va en el mismo lugar, con la misma forma.
- `RiskConfig.enforcementMode` (`soft|hard`) — misma semántica de enforcement que el límite por deudor.
- `Person.relationship` (`"amigo" | "amigo_de_amigo" | "conocido"`, default `conocido`) y `Person.referrer` (`String?`) — YA existen en el schema. `amigo_de_amigo` representa al referido. Es un `String`, así que aceptar el valor `"desconocido"` NO requiere migración.
- El patrón de config-sin-migración de **F-0002** (`loadScoreConfig` + `minApScore` con default, parseado del JSON persistido): replicarlo para los límites por tier (un `RelationshipLimitConfig` con defaults, sin tabla nueva).

## Pasos sugeridos (el planner puede refinar)

1. Crear un servicio de límites por vínculo con `DEFAULT_RELATIONSHIP_LIMITS` (`conocido`/`amigo`: 500000, `amigo_de_amigo`: 200000, `desconocido`: 0) y un `loadRelationshipLimits()` que respete overrides persistidos si existen, con default cuando falten — sin migración. Typecheck y lint.
2. Implementar `checkRelationshipLimit({ relationship, referrer, capital, enforcementMode })` que devuelva `{ blocked: boolean, requiresManualReview: boolean, reason?: string }`, sin exponer tasa en `reason`. Tratar `relationship` ausente/desconocido como límite 0. Typecheck y lint.
3. En `preApprove`, cargar la Person vinculada (si hay), obtener su `relationship`/`referrer`, y aplicar el gate análogo a `checkDebtorLimit`- hard rechaza con error claro; soft setea `requiresManualReview`. Documentar con comentario el caso sin Person. Typecheck y lint.
4. Regla del referido- si `relationship === "amigo_de_amigo"` y `referrer` vacío → `requiresManualReview = true`. Typecheck y lint.
5. Tests del gate (junto a los de preApprove)- cubrir bajo/encima del límite (hard y soft), desconocido, referido sin/con referrer. Mockear config y Person. Tests, typecheck y lint pasan.

## Fuera de alcance

- UI para que el AP elija/edite el tier o el referente (follow-up SP-012; hoy se setea en el alta de Person que ya existe).
- Persistir los límites en una tabla nueva (se usan defaults configurables sin migración).
- Tocar el cálculo de cuota o la lógica de score.

## Restricciones clave

- Sin migración de schema (reusar `Person.relationship`/`referrer`; valor `"desconocido"` es solo un string).
- Nunca exponer TNA/tasa en mensajes de rechazo o revisión (vista del prestatario / mensajes user-facing).
- Montos en ARS; columnas camelCase sin @map.
- El gate respeta `enforcementMode` igual que el límite por deudor- no inventar un modo nuevo.
