---
id: F-0025
title: Argos mobile — Paridad con mockup: sin título de página, header compacto, gradiente visible
target: argos
ui: true
acceptance:
  - En el Overview mobile NO se renderiza el PageHeader "PORTFOLIO Overview"; el hero (valor del portfolio) es lo primero bajo el header fijo. En desktop y en las demás tabs mobile (Posiciones, Gráficos, Transacciones) el PageHeader sigue igual
  - El selector de portfolio del header mobile usa chevron hacia abajo (⌄) como affordance de menú (no el icono ⋮ actual) y la row 2 queda más compacta en altura
  - El gradiente del área del chart hero mobile es claramente visible sobre el fondo #0A0A0E (relleno teal/coral presente como en el mockup de referencia, no una línea sobre negro)
  - El gap vertical entre el bloque del valor ("En vivo") y el inicio del chart se reduce visiblemente (sin espacio muerto)
  - Typecheck, lint y tests pasan sin errores
---

## Contexto

Iteración 2 del rediseño mobile (`SPEC-mobile-overview-redesign.md` en la raíz del repo; F-0019..F-0024 ya released). Feedback de Augusto contra screenshots reales: el Overview mobile todavía no alcanza la densidad del mockup de referencia. Tres causas concretas:

1. **Título de página**: `src/pages/Dashboard.jsx` (~línea 356) renderiza `<PageHeader title="Overview" subtitle="Portfolio" />` antes de `DashboardOverview`. El mockup arranca directo en el valor; el header ya dice "Argos" y el tab activo "Inicio". Ocultarlo SOLO en mobile y SOLO en la tab overview (envolver en `hidden md:block` o condicionar el render — elegir lo menos invasivo). Las otras tabs conservan su PageHeader también en mobile.
2. **Header row 2**: en `src/components/common/MobileHeader.jsx`, el `PortfolioSelector` muestra `⋮`; el mockup usa pill con chevron `⌄`. Revisar `src/features/portfolio/components/PortfolioSelector.jsx`: si el trigger es parametrizable, pasar variante compacta con `ChevronDown` (lucide); si no, agregar prop `variant="compact"` sin romper los call-sites desktop. Reducir la altura de la row 2 (hoy `h-9`) para que el conjunto header quede más apretado.
3. **Gradiente del hero**: en `PortfolioHeroChart.jsx` el gradiente mobile actual (stops 0%→0.35, 55%→0.08, 100%→0) se percibe casi negro. Subirlo a algo tipo 0%→0.5, 50%→0.18, 100%→0.03 y validar contra el mockup: el relleno es parte de la identidad visual. Ajustar también el padding entre el bloque "En vivo" y el contenedor del chart (hoy queda aire muerto).

REUSAR: tokens existentes, `PageHeader` intacto como componente, `useBalanceVisibility` sin tocar.

## Pasos sugeridos

1. Ocultar PageHeader en mobile solo para la tab overview en `Dashboard.jsx`.
2. Chevron + variante compacta del `PortfolioSelector` y compactar row 2 del `MobileHeader`.
3. Reforzar stops del gradiente mobile y recortar el gap valor→chart en `PortfolioHeroChart.jsx`.

## Fuera de alcance

- Dropdown de temporalidad en el header (decisión explícita: los period chips quedan bajo el chart).
- Cambios en el layout desktop o en las demás páginas.
- Tocar la lógica del selector de portfolio (solo presentación del trigger).

## Restricciones clave

- Censura de saldos intacta; tokens CSS existentes; touch targets ≥ 44px.
- El PageHeader de las otras tabs mobile NO se toca (solo overview).
- `isAnimationActive={false}`; nada que escriba contra Supabase prod.
