---
id: F-0019
title: Argos mobile — Hero chart limpio (sin ejes) + jerarquía + period selector minimal
target: argos
ui: true
acceptance:
  - En mobile (<768px) el chart hero no muestra grilla, ticks ni labels de ejes X/Y; solo área con gradiente full-bleed de 200px de alto
  - Orden visual del hero mobile: label "VALOR DEL PORTFOLIO" → valor (34px) → P&L nominal + badge % → indicador "En vivo" centrado → chart
  - Los 7 períodos (1D–ALL) se ven en una sola fila sin scroll horizontal en viewport 375–430px; inactivos sin fondo ni borde, activo con pill teal
  - El tooltip del chart sigue mostrando fecha y valor (única referencia temporal al no haber eje X)
  - Desktop (≥768px) renderiza idéntico a antes: grilla, ejes, selector de período y toggles Aportes/vs SPY intactos
  - Typecheck, lint y tests pasan sin errores
---

## Contexto

Módulos M1+M2+M3 de `SPEC-mobile-overview-redesign.md` (raíz del repo argos — leerlo entero antes de empezar). Rediseño del hero mobile del Overview para acercarlo al look fintech de referencia: chart limpio sin ejes, valor más protagonista, selector de período como texto plano.

Todo vive en `src/features/portfolio/components/PortfolioHeroChart.jsx`, que ya separa `mobileEl` y `desktopEl` y comparte `renderChart(gradId)`. REUSAR: `DesktopTooltip` (sirve para mobile), `LiveDot`, `MoneyValue`, `useBalanceVisibility`, constantes `TEAL`/`CORAL`, `PERIODS`.

Cambios concretos:
- `renderChart(gradId, { minimal })` o variante mobile: sin `CartesianGrid`/`XAxis`/`YAxis`, `margin={{ top: 4, right: 0, left: 0, bottom: 0 }}`, `strokeWidth 2.5`, gradiente 0%→0.35, 55%→0.08, 100%→0. Altura del contenedor mobile: 200px (hoy 140).
- Hero mobile centrado: label sin `· {period}`, valor `text-[34px] tracking-tight`, P&L como hoy, `LiveDot` centrado debajo del P&L. Eliminar la fila superior actual "LiveDot … ojo"; el botón ojo queda temporalmente en posición absoluta arriba a la derecha del hero (F-0020 lo muda al header — no romper `useBalanceVisibility`).
- Period chips mobile: fila `justify-between` a lo ancho, `text-[13px]`, `min-h-[44px]` por botón; inactivo solo `color: var(--ink-faint)`; activo pill `rgba(47,212,205,0.15)` + teal. Chips XIRR / vs SPY debajo: sin cambios.

## Pasos sugeridos

1. Parametrizar `renderChart` con modo minimal (sin ejes/grilla, márgenes cero, gradiente reforzado) y usarlo solo en `mobileEl`; subir altura a 200px.
2. Reordenar el bloque superior de `mobileEl` (label → valor 34px → P&L → LiveDot centrado); mover el ojo a absoluta top-right del hero.
3. Rediseñar los period chips mobile (texto plano + pill activo, justify-between, sin overflow-x).
4. Ajustar el skeleton de loading al nuevo tamaño del valor y del chart.

## Fuera de alcance

- Mover el ojo al MobileHeader (F-0020).
- Overlays Aportes / vs SPY en el chart mobile (no existen hoy; no agregarlos).
- Cualquier cambio en `desktopEl`.

## Restricciones clave

- Censura de saldos innegociable: con saldo oculto no debe quedar ningún número inferible (sin eje Y ya cumple; el tooltip debe seguir respetando `balanceHidden`).
- Solo tokens CSS existentes y colores ya en uso (TEAL #2FD4CD, CORAL #E5616A); `isAnimationActive={false}` en series.
- Touch targets ≥ 44px. Nada que escriba contra Supabase prod.
