---
id: F-0006
title: Pagaré pre-llenado (sin protesto, por el total) + ajuste de la cláusula SÉPTIMA
target: kredy
ui: true
acceptance:
  - La cláusula SÉPTIMA del mutuo (en lib/contract-generator.ts) pasa a referenciar el TOTAL a devolver (capital + intereses = suma de las cuotas) en números y en letras, NO el capital. El monto citado en SÉPTIMA coincide exactamente con el monto del pagaré generado.
  - La cláusula TERCERA (intereses punitorios) deja de tener placeholder [X%]: pasa a una tasa fija de OCHO POR CIENTO (8%) mensual, en números y en letras. Decisión de Augusto, aprobada 2026-06-26 tras revisión legal (préstamo entre particulares, sin LDC). Esta tasa es puramente contractual/disuasiva — NO debe alinearse ni tocar `lib/loan-calculator.ts` (la mora de referencia para refinanciación sigue calculándose a la TNA pactada, prorrateada por día; es intencional y distinto del punitorio contractual).
  - La cláusula SEXTA (caducidad de plazos) incorpora una intimación previa: ante el incumplimiento de una cuota, el Mutuante debe notificar a la Mutuaria y otorgar 5 (cinco) días corridos para regularizar antes de poder dar por caídos todos los plazos y exigir el total. Decisión de Augusto, aprobada 2026-06-26.
  - El botón "Generar contrato" incorpora un selector de ciudad (CABA / Mar del Plata, default CABA) que se aplica SIN persistir en la base de datos (parámetro en memoria al momento de generar, no campo de Prisma — no hay campo de ciudad en `Person` ni en `Loan` hoy). Este selector ajusta: (a) la cláusula DÉCIMA (jurisdicción — "Tribunales Ordinarios de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires" vs "Tribunales Ordinarios de la ciudad de Mar del Plata, Provincia de Buenos Aires"), (b) el lugar de pago del pagaré (hoy hardcodeado CABA en el paso 2 de este spec — debe usar el mismo selector), y (c) la línea de cierre "Se firman... en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires" (debe reflejar la ciudad seleccionada). Decisión de Augusto, aprobada 2026-06-26.
  - La cláusula NOVENA (gastos y costas) queda SIN CAMBIOS — sin tope, a cargo íntegro de la Mutuaria. Decisión explícita de Augusto, aprobada 2026-06-26: no acotar pese a la observación de riesgo medio del informe legal.
  - Existe una función nueva `generatePagare(loan)` que genera un PAGARÉ pre-llenado (no una guía) como `.docx` A4, con- denominación "pagaré", cláusula **"sin protesto"**, MONTO TOTAL a devolver en números y letras, vencimiento (fecha de la última cuota), lugar de pago (CABA), beneficiario = el Mutuante (Augusto, ya hardcodeado como MUTUANTE). Quedan en blanco SOLO los campos manuscritos de la mutuaria- firma, aclaración y DNI.
  - Hay `downloadPagare(loan)` y el dropdown del botón "Generar contrato" ofrece el **pagaré pre-llenado** (reemplazando o acompañando la "Guía de Pagaré" actual).
  - El pagaré NO muestra el capital prestado ni TNA/tasa; el número es el total a devolver.
  - El botón de descarga del CONTRATO solo se habilita si la Person vinculada tiene los datos requeridos (al menos nombre, DNI y CUIL/CUIT). Si falta alguno, no permite descargar y muestra un mensaje claro indicando QUÉ falta (ej. "Falta CUIL", "Falta DNI").
  - Cerca de la carga de datos y del botón hay un aviso visible- los datos que se completan se usan en el contrato y deben coincidir exactamente con el DNI.
  - Typecheck, lint y tests pasan sin errores.
---

## Contexto

El mutuo YA está implementado y es completo- `lib/contract-generator.ts` genera el `CONTRATO DE MUTUO` (.docx, 10 cláusulas, mutuante hardcodeado, número-a-letras, bloque de firmas) y una `generatePagareGuide` (guía para llenar a mano). El botón `components/loans/generate-contract-button.tsx` ofrece Contrato / Guía de Pagaré / Ambos. **NO reescribir el mutuo.** Esta feature hace dos cambios puntuales sobre ese código:

1. **Corregir el monto del pagaré- hoy usa el CAPITAL, debe usar el TOTAL a devolver.** La cláusula SÉPTIMA (línea ~263) y la guía actual arman el pagaré por `capital`/`capitalLetras`. Decisión de Augusto- el pagaré va por el **total a devolver** (suma de las cuotas = `loan.installments.reduce((s,i)=>s+i.amount,0)`, ya calculado como `totalCuotas` en `generatePagareGuide`). Motivo- la SÉPTIMA permite accionar por el pagaré O por el contrato, nunca por ambos; si el pagaré fuera por el capital, ejecutando el pagaré se perderían los intereses.
2. **Pasar de "guía" a pagaré pre-llenado generado, con "sin protesto".** Hoy es una guía; se genera el documento listo para imprimir y firmar a mano.

Lo que el loop debe REUSAR (no reinventar):
- `lib/contract-generator.ts`- helpers `text/paragraph/clauseTitle/placeholder`, `amountToLegalText`/`numberToWords`, la constante `MUTUANTE`, `Packer`/`saveAs`, y la estructura de `generatePagareGuide` como base del pagaré real.
- `components/loans/generate-contract-button.tsx`- el dropdown ya existente.

## Pasos sugeridos (el planner puede refinar)

1. En `generateContract`, cláusula SÉPTIMA- reemplazar `capital`/`capitalLetras` por el TOTAL a devolver (suma de cuotas) en números y letras. Verificar que la redacción siga siendo coherente ("librará un pagaré por la suma de [total]..."). Typecheck y lint.
2. Crear `generatePagare(loan)`- documento `.docx` A4 con un PAGARÉ pre-llenado- incluir la palabra "pagaré", la cláusula **"sin protesto"**, "Debo/emos y pagaré sin protesto a [MUTUANTE.nombre] o a su orden la cantidad de [TOTAL en letras] ([cur][total])", vencimiento = última cuota, lugar de pago = CABA, fecha/lugar de emisión. Dejar en blanco (líneas para completar) firma, aclaración y DNI de la mutuaria. Mantener la advertencia de no dejar espacios en blanco. Typecheck y lint.
3. `downloadPagare(loan)` análogo a `downloadPagareGuide`, y actualizar el dropdown del botón para ofrecer "Pagaré" (pre-llenado). Decidir si se conserva la guía como opción secundaria o se reemplaza (recomendado- reemplazar, dejar solo Contrato / Pagaré / Ambos). Typecheck y lint.
4. Gate de descarga + aviso- en `generate-contract-button.tsx`, validar que `loan.person` tenga nombre, DNI y CUIL/CUIT; si falta alguno, deshabilitar la opción de Contrato y mostrar el motivo ("Falta CUIL", "Falta DNI", etc.) sin descargar. Agregar un aviso de veracidad cerca del botón/carga (los datos se usan en el contrato; deben coincidir con el DNI). Typecheck y lint.
5. Test- `generatePagare` incluye "sin protesto", el TOTAL a devolver en números y letras (no el capital), beneficiario = MUTUANTE; la SÉPTIMA del contrato cita el mismo total; el gate bloquea la descarga si falta DNI/CUIL; no aparece TNA/tasa. Tests, typecheck y lint pasan.
6. Cláusula TERCERA- reemplazar los placeholders `[X%]`/`[X EN LETRAS]` por la tasa fija "OCHO POR CIENTO (8%)" mensual, en letras y en número. No tocar `lib/loan-calculator.ts` ni la lógica de mora de refinanciación (queda como está, a la TNA pactada- es un concepto distinto e intencionalmente desacoplado del punitorio contractual). Typecheck y lint.
7. Cláusula SEXTA- agregar intimación previa de 5 (cinco) días corridos para regularizar antes de poder dar por caídos los plazos. Mantener la redacción de aceleración total para después de vencido ese plazo. Typecheck y lint.
8. Selector de ciudad (CABA / Mar del Plata, default CABA)- agregar un parámetro (no campo de Prisma) a `generateContract`/`generatePagare` que ajuste cláusula DÉCIMA, lugar de pago del pagaré y la línea de cierre "Se firman... en la Ciudad de [ciudad seleccionada]". Exponer el selector en `generate-contract-button.tsx` junto al resto de las opciones. Typecheck y lint.
9. Test adicional- TERCERA cita "8%" fijo (no placeholder); SEXTA incluye los 5 días de intimación; con selector "Mar del Plata" la DÉCIMA y el lugar de pago del pagaré dicen Mar del Plata y NO CABA; con selector default (sin elegir) todo sigue diciendo CABA. Tests, typecheck y lint pasan.

## Fuera de alcance

- Reescribir el mutuo o sus otras 9 cláusulas (ya están).
- Migrar la generación a PDF/@react-pdf- se mantiene `.docx` como el resto del módulo.
- Múltiples pagarés por cuota (decisión- uno por el total).
- Auto-completar el % de punitorios u otros placeholders manuales del mutuo (otra feature).
- Firma electrónica (la firma de la mutuaria es manuscrita).

## Restricciones clave

- El pagaré y la cláusula SÉPTIMA van por el **total a devolver**, nunca por el capital; ambos montos deben coincidir.
- Pagaré siempre con cláusula **"sin protesto"**; firma de la mutuaria manuscrita (no se imprime).
- Nunca exponer TNA/tasa en el pagaré ni en vistas del prestatario.
- El contenido legal cambia un instrumento real- pasa por el gate humano del loop (`mutuo|pagaré` ya dispara aprobación) y conviene validación de abogado por la interacción pagaré-por-el-total con la cláusula de un solo instrumento.
- Sin migración de schema; columnas camelCase sin @map. ui:true → QA visual cuando haya server.
